[Applaudissements] [Musique] bonjour bonjour alors vous êtes la présidente de la Fondation franceisraël alors la première question qui est une question un peu naïve qu'est-ce que la fondation transisraël et à quoi elle sert la Fondation frisrael est une fondation reconnue d'utilité publique diétatique comme son nom l'indique entre l'État français l'État israélien elle est née de la volonté de du président shirac et du Premier ministre Charon de créer des ponts entre les deux sociétés civiles et donc on peut intervenir dans tous les domaines que ce soit économique scientifique culturel concrètement estce que vous avez un exemple d'intervention par exemple oui on a plusieurs exemples on a un programme par exemple avec le Conseil
d'État il y a deux conseillers ma qui viennent tous les ans à la découverte du système judiciaire israélien on a à peu près 500 étudiants enfin l'année dernière puisqu'il y avait la guerre mais on a 500 étudiants de grandes écoles qui ne connaissent absolument pas Israël et qui viennent découvrir son histoire sa technologie sa culture et pendant un voyage de 7 jours alors qui qui décide de ces missions je je suppose qu'il y a un conseil d'administration billétatique exactement on a un bordre moitié en France moitié en Israël et avec des représentants des ministères des Affaires étrangères français israélien du ministère de la Culture français du ministère de la technologie de la science et l'innovation israéen
plus des personnes qualifiées et tout ce monde vit bien ensemble ah ça se passe extrêmement bien alors qu'est-ce sont les les vous m'vez parlé de certaines activités mais est-ce qu'il y a des missions particulières voilà pou nous donner quelques missions depuis le le début est-ce qu'il y a eu des quelqu chose d' extraordinaire qui depuis depuis le 7 octobre on a la Fondation s'est énormément impliquée dans dans l'humanitaire c'est-à-dire qu'on a donné beaucoup d'argent aux hôpitaux d'abord les hôpitaux du Sud le centre de réhabilitation lenstein et l'hôpital un hôpit dans dans le Nord et maintenant on a dé volumes beaucoup d'argent aussi pour prendre en charge dans des thérapies de groupe les personnes en situation de
stress alors vous parlez d'argent mais alors de je d'où vient cet argent cet argent vient de différentes différentes sources il y a une partie qui vient de des états une partie qui vient des fonds propres de la fondation et une partie qui vient des dons l'on reçoit pour des actions spécifiques alors j'ai j'ai remarqué qu'il y avait quand même des des sociétés françaises et istustraliennes qui qui qui appartiennent j'ai envie de dire qui font partie de la Fondation France israë si je me trompe pas est-ce que ces membres là si on peut les appeler comme ça est- ce qui donneent de l'argent est-ce qu' a-til y a-t-il un un membership comme on dit en anglais non il y a pas de membership et mais par
contre on a des partenaires qui diffèrent en fonction des différents projets là on va faire bientôt à l'université de tellavive ce que l'on a fait au Sénat il y a 3 mois un symposium sur 75 ans de relation entre la France et Israël qui va réunir des personnalités po bjour qui va réunir toujours on est on a toujours le même modèle c'est-à-dire on prend des des speakers français des speakers israéliens et c'est pas dérangeant le fait qu'il n'y ait pas encore de Premier ministre en France non non c'est 75 ans alors toutes les manières la dernière année ça va pas ça va pas faire beaucoup de différence on a un premier ministre oui enfin il y a pas de gouvernement excusez-moi oui il pas de gouvernement
alors euh on est à la veille de la nouvelle année euh juive quels sont vos je dirais vos souhaits les les plus les plus profonds ou les les plus exigés les plus profond c'est bien sûr le le retour des otages qu'on retrouve une situation apaisée dans ce pays que les gens puissent retourner dans leur maison dans le Nord comme dans le sud que les enfants puissent retourner à l'école qu'on puisse qu'il puisse dépasser l'énorme traumatisme et même ça prendra longtemps qu'il viennent de vivre et que toute la société israélienne est en train de vivre ça c'est vraiment le le Monon jeu le le le plus cher et puis sinon continuer reprendre les activités refaire découvrir Israël à des à des Français qui ne le connaissent pas et
surtout améliorer un peu l'image qui s'est énormément dégradé ces derniers mois alors vous parlez d'une dégradation de d'une dégradation de l'image on est peut-être à la veille d'une guerre dans le Nord il s'est passé des choses depuis quelques jours certaines compagnies aériennes dont d'ailleurs Air France ont arrêté leur vol vers té Aviv euh comment donc la est-ce que la fondation dans tous les cas France Israël peut faire quelque chose j'ai envie de dire pour pour pour non pas pour améliorer euh la la les les les problèmes de guerre entre entre Israël et ses et ses voisins mais par exemple vous parliez d'image pour améliorer l'image mais quand on fait venir des gens ici qu'on les confronte à
la réalité d'Israël leur point de vue change ils donc pas une sont il faut savoir et vous le savez très bien qu'en France on est soumis à une presse qui est généralement très négative envers Israël donc à partir de là quand les gens se déplacent et quand il rencontre des leurs homologues quand il les rencontrent ils sont d'abord ils sont très surpris je peux vous dire que tous les étudiants qui viennent SICI par exemple sont extrêmement surpris même chose pour les professionnels professionnels on leur organise des rencontres avec avec leurs alterg ici et il découvre il découvre un pays différent de ce qu'il pensaiit et ça c'est quelque chose et finalement c'est à ça qu' sert c'est finalement faire des
ponts faire des ponts pour que les gens se rencontrent et évoluent comprennent la réalité comprennent ce qui se passe et qu'on soit qu'on sort de cette image qui est épouvantable donc la communication les relations publiques de de l'État d'Israël passe par ces voyages par ses rencontres oui et on n pas on n'est pas les seuls en fa mais je veux dire on a besoin plus on amènera de gens ici plus on leur fera toucher du doigt la réalité de ce qui'est ce pays la réalité de ce que sont les Israéliens plus on a on cassera ces image négative alors je le disais on est la veille de la nouvelle année pour les les les téléspectateurs de Tandem TV quel quel est votre souhait le plus cher le plus immédiat reprendre reprendre tous les
programmes qu'on pouvait faire pour encore une fois faire venir des gens ici et qu'ils puissent témoigner après ce sont nos meilleurs ambassadeurs quand je vois quand les les les 500 étudiants qu'on emmène quand ils repartent ce sont nos meilleurs ambassadeurs ils découvrent quelque chose surtout qu'il avait en général 80 % d'entre eux n'ont aucun lien avec Israël et benriel président de la Fondation franra je vous remercie beaucoup je souhaite à la fondation à tous ces membres et à tous les téléspectateurs de de Tandem TV bien une excellente année merci et pour tout le monde en effit une très très belle année au revoir à bientôt au revoir [Applaudissements] [Musique]